---
title: 《试图了解XSS注入，却发现了奇妙的基础问题！》
date: 2017-09-26 16:38:38
tags: [JavaScript]
categories: 前端
---

啧，现在的轻小说起名真是浮夸【瞄】

web安全，xss注入，blablabla......相关的博文看了不少，感觉相当单纯，不就是`<script>`嘛！转义嘛！结果自己尝试时又是喜闻乐见地发现，注入还没看多少，基础问题暴露一堆。

## 注入入口 and 渲染方式

xss注入实现的攻击，总的来说是：

1. 通过某种方式将需要执行的代码注入到服务器所存储的数据中
2. 其他客户端从服务器拿到数据渲染时，执行了注入其中的代码

从某种意义上讲，这两步需要成功匹配，才能实现注入

### 耿直注入

最容易想到的注入入口就是`input`输入框，在这里就涉及到一个小知识点：**input输入框中的内容(value属性值)是转义后的值**。记好这一点嗯嗯。

确定从 input 进行注入后，需要考虑的就是客户端的渲染方式了——咱尝试了以下几种方式：

1. 首先很想当然的，想通过设置 dom元素的**`innerHTML`**属性进行渲染，然而…不行！**innerHTML的确会非常耿直的把标签啥的直接当作节点插入，但是插入后不会执行`<script>内的内容`**，所以咱的脚本成功进入了客户端，却未被执行，可惜可惜。
2. 通过**`appendChild()`**方法，是可以的！
3. Jquery的**`append()`**方法也是通过`innerHTML`渲染，但它会试图找到`script`标签，将其通过`eval()`执行，所以当然是可以的。要是用这种方法渲染用户可以决定的字段，简直是二五仔啊！

### 防范？

所以就像所有博文都会告诉你的防范方法：**转义 `<`和`>`**，将其变为**html字符实体**，于是可喜可贺可喜可贺，这种方法可以毁灭性的摧毁用`<script>`字符串进行注入的想法，以上三种渲染方式都不会中招。

当然，道高一尺魔高一丈嘛，接下来博文就会告诉你，你可以用 **unicode码** 来表示  **<** 和 **>**，于是咱就迫不及待的在输入框中输入了伪装后的代码，然而它们却...直接被渲染出来了…没错，上面提到了，**input输入框中的内容(value属性值)是转义后的值**，你以为我是unicode码，其实我被已经转义啦（dio脸）！所以如果你想通过unicode码伪装，恐怕需要自己手动为请求数据赋值，比如从控制台手动请求接口。

### 套路注入

假设我们已经成功用unicode码发出了请求，结果是......并没有卵用？嗯？这和博文上说的不一样啊。根据粗浅的研究，似乎是因为咱是node服务器啊，unicode码在node环境下已经被表示为符号形式了？然后直接被上文的防范措施干掉了。不过似乎对于php服务器，unicode码是可以保持它原本的样子，成功绕过上文的防范成功注入。

### 套路防范

那么我们的解决方法是…没错，继续转义，这次要干掉的是 **`\`**,而在这里又意识到个很好笑的问题，因为咱不懂PHP，就试图在js中还原该场景。js中如何匹配字符串中的 `\` ？正则应该是 `/\\/g`，因为 `\`是本身就是用于转义特殊符号的嘛，那我们可以转义的字符串呢？是这样的`"i want to replace \\"`，这时才意识到这是个大乌龙啊！前面就说过了unicode码，如`"\u003c"`(`<`)，一旦在node环境中作为字符串出现，会被直接解释为`"<"`，根本轮不到咱插手啊【扑通】。总之，经过一通令人窒息的操作之后，才真切意识到：**我们输入的字符，代码执行时所“看到”字符（手动比喻），和输出的字符**，很多时候是不一样的。

------

咱大胆的假设！如果假设真的有除了咱以外的人看这篇水文，会不会有种偏题的感觉？xss都没讲完啊喂，什么img标签onerror注入url注入都没讲诶！emmmmme可是咱在学习时的确会遇到这种“偏题”的情况，咱正是试图用水文的形式记录下这诡异的思路，而不是总结一遍早有无数博文总结的要点【蛤你就是懒】，就是这样！溜了溜了【逃】

