---
title: 仓鼠的30天实习生活
date: 2018-08-11 11:41:27
tags: [实习]
categories: 扯淡
description: 为什么我不能导出用大脑yy出的ppt？我想的可好了
---

虽然入职尚不满一月，但是他喵的马上就要转正答辩了！！！虽然摸鱼的日子很快乐，但也是时候总结一下了淦——

## wtf have u done

实习到底会干啥？对于一个没有实习过的小伙子来说，这可能是最好奇的问题之一，那么让俺们来看看入坑1月的萌新都做了什么任务

### 类型：一行超人；难度：🌟

顾名思义，只需要一行改动就能完成，排期只有0.1d的任务！用前辈的话来讲，0.1d就是“一瞬”，一瞬就能完成，超帅的有没有。因此，对于新人，这其实就是了解提交部署测试流程的新手教程啊！尽管如此，**“责任”**的意味从这里便开始显现：

- Before：

  大咧咧的删除——>把其他的东西也乱改一通——>commit -m '一点骚话'——>push到master——>😄

- Now：

  切换到正确的分支——>删掉一个列表项——>反复确认修改是否正确——>书写符合规范的commit信息——>让导师review——>小心翼翼的push——>在测试平台添加版本、部署……——>测试反馈bug——>回到第一步😷

尽管如此，这个过程还是令人感动，因为这并不是属于任何人的项目——**一块公开的画板，任何人都可以在上面涂涂改改，但是每个人都只是gentle的添上恰到好处的一笔，只为了下一个人仍能拥有令人愉悦的创作空间**。

### 类型：实现业务逻辑；难度：🌟🌟

从这里开始，咱们就要真正的面对生活的阴暗面——仔细阅读别人的代码。“你刚刚还很很感动呢？你的愉悦创作空间呢？”，显然，人类是有极限的！对于一个维护长达数年的项目，其复杂度就决定了仔细梳理逻辑的必要。

**经验**，这是我能想到最贴切的词汇。在产品运营的过程中，一些逻辑修改或许是最常见的一种需求，而要稳妥快速的做好这项工作，除了对技术栈的掌握这种硬技能外，对于整个项目架构组成的把握或许是最重要的。毕竟除了少数立项开始便参与的开发者，或许更多人都一样是半路切入吧。

不过，为了更多的快乐，仅仅是打一些补丁显然是不够的——让自己的修改易读易懂，更要后来人一眼看出**这里作了修改**，在条件允许的情况下甚至应该帮助技术栈的升级，重写一些过时的模块。在理解了该做什么时候，这时就要体现真正的技术了。

### 类型：样式完善；难度：🌟🌟

写样式一般来说是一件很快乐的事，因为在90%的情况下样式意味着无脑。但是另外10%才是决定胜负的关键呢：**准确理解设计稿+交互稿、适配不同设备、使用语义与结构上准确的组件......**这是最基本的，却是最能决定大量用户第一印象的地方。**用户接触到的不是设计稿，而是前端拿着名为设计的蓝图打造出的产物**。个性与通用的博弈，在这里将得到充分体现。

设计与用户，两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给前端带来更多的快乐！【快按住他】

## so how do u feel

俺想要做什么？俺能做什么？现实需要我做什么? ——> 俺怎么才能在现实做爱做的事【？】

首先对于哲学三问，俺一个月前的回答是：

1. 实现厉害的交互设计、做出厉害的交互设计、掌握web提供给俺的一切设计媒介【2d绘制、3d绘制、音频生成、处理】
2. 实现大多数的设计、做一点自嗨的小设计、粗浅了解一些其他的设计媒介
3. 唔知啊
4. 淦，肛了俺唔知啊

最近俺看了《白箱》这部作品，加上这个月的实习体验，对于第1点俺能有一点补充，3、4点或许能有更好的答案：

1. 扎实纯前端技术上的个人能力、扎实团队协作的能力（技术上、现实沟通上）、逐渐获得把握大型项目架构的能力。
2. 淦，第1点经验+10的程度
3. 能够handle外表看上去平凡无奇的项目
4. 做好升级后的第1点

想了很多，最后写下来，就是这样？俺相信没人不想一下子就搞出酷炫爆表的玩意儿，首先，**酷炫爆表的玩意儿**并不是刚需，但**稍微有些酷炫的玩意**却正在逐渐受到大众喜爱。人们并不会永远呆在ie6的时代，其实以年为单位，技术的变革进入大众眼帘的速度并不算慢，俺希望能赶上，从最基本的teamwork开始。

------

说完，这只星际仓鼠失去了梦想，rua