---
title: 俺的春招总结
date: 2018-04-24 21:07:31
tags: [实习]
categories: 前端
description: 试图做一点微小的贡献( º﹃º )
---

这篇水文主要是做一个从春招准备到拿到offer之间的流程梳理，顺便盘点一下“啊要是我早点知道就好了”的小坑；对于已经经历了春招的各位可能意义不大，主要是给下一届的人康康，顺便为接下来的秋招理一理套路。

接下来涉及的内容依据皆为个人18年找实习的经历见闻，未必在将来全盘适用；有的可能是针对前端岗，有的可能是找实习都会碰上的，总之自行判断吧(ﾟ∀ﾟ)

## 准备阶段

虽然谈春招一般是集中在**3-5月**，但实际上早在**年前（2月）**就有大厂开始内推甚至面试了，所以简历的准备可以依此提前到1月份，简历该如何准备网上有很多的文章指点，这里便不赘述了。

俺在面某家企业时，面试官问的第一个问题就是“这份简历是你自己写的么，我是说没有经过学长学姐的指点之类的？”，之后说俺这简历写的还不错——我的简历真的不错么，其实说明同行衬托的好啊：**不恰当的简历标题、浮夸却看不清内容的排版、奇葩的文件格式**；一想到那么多竞争对手直接跪在简历上我简直到笑出声啊【计划通】。

当然简历不是写了就完事儿了，你当是记忆面包啊，凡是简历上提及的项目以及技能点必须有全面且清晰的理解，为了排面写上一堆热门但自己其实并不理解的玩意，俺可以保证面试会被锤到头炸——而答不上自己简历上写的内容扣分是极其严重的。

## 投递简历

那么，在哪里可以投递呢？.jpg

如果你的实力还凑合，目标是些一二三线有点排面的互联网企业，可以将目光放在[牛客网](https://www.nowcoder.com/discuss)和[V2EX](https://www.v2ex.com/)。在这个交配的季节，牛客网的讨论版和V2EX酷工作版会不时出现公司员工的内推帖，形式主要是将简历发送至他的邮箱，然后等待收到完善简历的链接邮件完成内推，也有的会直接给出内推码去企业官网填写，形式就不用太纠结了。

关键是什么是内推呢？不同的企业内推成功的效果也不太相同，基本是以下几种：

- **免简历筛选，作为提前批次直接面试**；如果面试失败仍可通过网申再次投递，走笔试-面试。
- **免简历筛选**，但是照样笔试面试。
- 没什么叼用

总之内推没啥危害就是了，尤其是免笔试的内推，一方面提前批次萝卜坑会更加空余，另一方面笔试的坑还是蛮大的，能多一次面试经历绝对不是坏事。

但要小心的一点是既然准备投递简历，尤其是直接面试的提前批，一定要在**准备完全**后再投递，不要过于着急，内推名额并没有那么稀少。像能把全国大学生都面一遍的阿里，在俺简历投递后不到24小时就直接电话过来开面，没有预约，然后结果你懂的gg，算是浪费了一个很好的内推机会。

至于网申其实没什么多说的，在官网按要求填写，然后仿佛无事发生过一样等待笔试通知就可以了。

## 面试

因为笔试开始时间一般较晚，大多人可能最先碰上的是面试，就放在前面提。

技术面一般可能涉及几部分：

1. 自我介绍
2. 针对简历上技能点的提问（原理深入考察&发散）
3. 对于简历提及项目的深入提问：是啥、为啥、咋实现、有啥困难等等
4. 基础考察，如 html/css/js、数据结构、常见算法、计算机网络基础
5. 提问环节

其中1、3、5点应该做好绝对充分的准备，毕竟主要是自己吹b的部分，失分就太可惜了。2、4点对于俺这种菜鸡来说，几乎每次面试都会被问到一些之前未复习到或理解不深入的部分，总之尽量多看面经、面试后多总结，去一个点一个点的补吧，在自我介绍时也应该体现出自己擅长的领域，尽量引导面试官的提问。

在面试进行时，有可能的话尽量记录下问到的不熟悉的点，或者面完后及时回忆，以便后续复习。有空甚至可以写写面经，除帮助他人外，自己回顾起来也会方便很多。

题外话，网易在面试全部完成后给俺发了个面试反馈表，其中可以写写体验，提提建议啥的。由于俺提前写了面经，填这个反馈表就详实了很多，说不定俺的offer就是这么续过来的【滑稽】

## 笔试

对于用惯了js的前端，没怎么做过编程题可能会担心输入输出问题（会py，c++？膜，请略过此段），事实是大厂的笔试基本都是在牛客网或赛码网做的，而他们都支持**Javascript V8**，因此可以直接`readline()`输入`print()`输出，且均支持**es6**，可以说体验很不错了，至于本地调试就用node吧。

当然除了编程，另一大块就是选择题（像头条这种所有研发岗统一五道算法的......俺就无fa可说了，想进的多啃啃算法吧），令年轻的我震惊的是——几乎所有大厂的选择题，超过一半考察的都是**计算机网络、编译原理、数据结构、操作系统**等计算机基础学科（surprise mother f * cker!），虽然考的不会很深，但是当初没好好上课的话真的是闭眼乱蒙啊orz！所以，现在好好上课还来得及，大概......除此之外的前端基础题我想没太大难度，词法作用域、原型啥的，都该会做，主要还是前者比较拉分吧。

另外笔试做完后尽量把不会的做出来，特别是编程题，首先可以补充其涉及的数据结构算法这是废话，另外就是如果笔试通过了，**面试时可能会问笔试的内容**，要是和面试官互相笑笑就很尴尬了。

## 其他

刷刷牛客，心情平和，每看到一个心态爆炸的小伙伴，李的竞争对手就少了一个【阴险】，每天还是该学学该练练；事实上个人感觉做的最好的美团笔试是没有下文的，感觉凉凉的网易和腾讯反而最后都给了面试机会，so......可以关注最新的进度但不要吊死在这上面，嘛这都是废话 (`д´)

------

嗯编的差不多了，写水文真是有种莫名的爽快感，手好酸啊。