---
title: 网易前端实习现场面筋
date: 2018-04-18 15:46:09
tags: [面经,实习]
categories: 前端
description: 我的烤面筋，可得劲儿啦！！【好了现在可以天天看到自个儿有多菜了】
---

作为人参第一次现场面，体验还是很不错的。10点到达网易大厦，扫个码就能签到了，之后在公众号等待叫号就行，如果没留意公众号前台还会提醒。

## 一面

一面面试官基本是顺着简历上写到的技能点和项目来问，有时会有发散问题。记得提到了：

- css属性继承
- Line-height百分比（150%）和小数(1.5)的区别
- 谈谈bfc
- transition结束的监听
- 跨域携带cookie如何设置
- Vue中更新data中的数组如何响应
- 几个Promise顺序执行，如果是数组呢？
- Webpack打包模块的分离
- 关于个人项目的一些问题
- …...

当然不止这么多，总之依据个人简历的不同问题也会出入很多吧，还是要对自己写到和谈到的东西有全面的了解。

------

愉快的午饭时间，猪厂食堂还是很不错的daze☆

------

## 二面

二面面试官相对来说不苟言笑，有种boss的气场，俺突然就怂了（丢人啊），还是太年轻。

首先是一个考验归纳能力的问题，扔玻璃球儿，描述起来有点复杂，可以直接参考：[扔鸡蛋问题](https://gist.github.com/sing1ee/5971946)，面试官首先以100层楼，2个球为引子提问，在我智熄的时候还耐心的给出了一步步引导......之后将问题拓展到3个球甚至n个球，m楼，不过我没能答出来。

之后考察js基础：

- 给出一段代码，涉及到this，apply，bind，说出输出顺序，原因

- 提供了`isArray`，`isPlainObj`，`isSimple`三个辅助函数，实现一个clone函数，深拷贝问题

- 给出一段代码，大意是:

  ```javascript
  const a = {
      name: 'sirius',
      val: 12
  }
  const b = copy(a);

  b.name // 'sirius'
  b.val // 12
  a.name = 'pop'
  a.name // 'pop'
  b.name // 'pop'
  a.age = 24
  a.age // 24
  b.age // 24
  b.name = 'kojima'
  a.name // 'sirius'
  b.name // 'kojima'

  function copy() {
      
  }
  ```

  实现这个copy函数，其实是一个原型委托的问题，copy = Object.create 就可实现。

二面内容不多，平心而论也很基础，面试官相当有耐心并提供了大量的思路引导，然而我第一个问题没能推导出来，后面的基础题也反应极慢，并出现一堆错误，说到底还是自身心态问题；面试官说俺是他面到的最紧张的一个，这也是实力的一部分吧，没什么好多说的，这方面还是需要锻炼。

------

二面结束后收拾收拾准备回去了，没想到前台说还有hr面，看来这次是按照评定来录人？的确这次在技术面就跪的人似乎不多，总之能有hr面机会总是极好的，调整一下心态～

------

## HR面

首先是自我介绍，这里HR有提到不要谈太多技术细节，说的也是啊。之后有谈到对云音乐产品的认识；为何选择这个部门；对未来的规划；自身的技术上非技术上的优缺点；个人爱好等等.....基本上会跟着自己奔放的思路，发现俺扯远了也会优雅的把话题拉回来，聊的很开心充实。

------

最后前台告诉俺7-10工作日出结果，那就不怎么期待的小期待一波啦——

最后还是想吐槽一下杭州的道路实在是太扭曲了，走两步就发现走错了，骑车一不小心就进了机动车道狗命不保，晚上好好骑着骑着就进了死胡同，搞笑的是还有个小伙子和我一起骑进来了还问我路咋走hhhhh